- 여행사 문제
  - 출발, 도착 선택하면 모든 도시 여행시켜준다. 여행사는 어느 여행 코스를 선택할까?
    - 이동 경비를 최소
    - 4개 도시를 순서를 나열해서 비용이 최소인 코스를 짜야한다.
    - 순열에 해당된다.
  - 3개 도시를 선택하면 3개 도시의 숙박비를 지원
    - 6개의 도시 중에 3개 도시를 선택
    - 순서가 의미가 없다.
    - 조합에 해당된다.
  - 여행 도시를 선택할 때 마다 추가 도시에 대해 할인 (2개 선택 10, 3개 선택 20, 4개 이상 선택 30& 할인) 이동 경비 무료, 여행자가 70만원, 최대 개수의 도시를 선택하려면?
    - 6C1, 6C2, 6C3, 6C4, 6C5, 6C6 ㅋ따져봐야한다.
    - 최대 개수의 도시를 선택해야하므로 6C6부터 따지는 것이 좋다.
    - 도시 6개를 가지고 뽑아볼 수 있는 모든 선택
    - 따라서 부분 집합 문제라고 볼 수 있다.
    - 2^6

### 완전 검색 - 순열

- 순열
  - 서로 다른 것들 중 몇 개를 뽑아서 한 줄로 나열하는 것
  - 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 아래와 같이 표현한다.
  - nPr
  - nPr = `n*(n-1)*(n-2)*...*(n-r+1)`
  - nPn = n! 이라고 표기하며 Factorial이라 부른다.
  - 코드로 짤 때는 다 가능한 경우를 일단 생각하고 안되는 경우는 삭제를 해주는 것이 좋다.
    - A, B, C 중 2개를 뽑으면
      - A-(A,B,C) 인데
      - 이때 (A)는 앞에서 A가 나오기 때문에 삭제해준다.
      - A-(B,C)
      - 이런식으로 진행해준다.
  - TSP(Traveling Salesman Problem)
  - N개의 요소들에 대해서 n!개의 순열들이 존재한다. (n > 12인 경우 시간 복잡도 폭발적으로 증가!)

### 완전 검색 - 조합

- 조합
  - 서로 다른 n개의 원소 중 r개를 순서 없이 골라낸 것을 조합이라고 부른다.
  - nCr = n!/((n-r)!r!)
  - nCr = n-1Cr-1 + n-1Cr
  - nC0 = 1 

### 완전 검색 활용 - 주사위 던지기

- 주사위 던지기 1
  - 주사위를 3번 던져서 나올 수 있는 모든 경우
  - 중복 순열
- 주사위 던지기 2
  - 주사위를 3번 던져서 모두 다른 수가 나올 수 있는 모든 경우
  - 순열
- 주사위 던지기 3
  - 주사위를 3번 던진 결과가 다음과 같이 중복되는 경우를 제외하고 나올 수 있는 모든 경우
  - 112, 121, 211 중복되는 경우
  - 중복 조합
    - nHr = n+r-1Cr
    - 6H3 = 8C3 = 56
- 주사위 던지기 4
  - 주사위를 3번 던져서 모두 다른 수가 나올 수 있는 모든 경우
  - 123, 132, 321와 같은 경우는 중복되는 경우로 봄
  - 조합

### 완전 검색 - 부분집합

- 집합에 포함된 원소들을 선택하는 것이다.
- 다수의 중요 알고리즘들이 원소들의 그룹에서 최적의 부분 집합을 찾는 것이다.
  - ex) 배낭 짐싸기
- 부분집합의 수
  - 집합의 원소가 n개일 때 공집합을 포함한 부분집합의 수는 2^n개 이다.
  - 이는 각 원소를 부분집합에 포함시키거나 포함시키지 않는 2가지 경우를 모든 원소에 적용한 경우의 수와 같다.
- 몇개가 선택된 건지만 관리하면 nCr로도 만들 수 있다.

### 스택(Stack)

- 특성
  - 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태의 자료구조이다.
  - 스택에 저장된 자료는 선형 구조를 갖는다.
    - 선형구조 : 자료 간의 관계가 1대1의 관계를 갖는다.
    - 비선형구조 : 자료 간의 관계가 1대N의 관계를 갖는다. (예: 트리)
  - 스택에 자료를 삽입하거나 스택에서 자료를 꺼낼 수 있다.
  - 후입선출구조(LIFO, Last-In-First-Out)
    - 마지막에 삽입한 자료를 가장 먼저 꺼낸다
    - 예를 들어 1, 2, 3 순으로 자료를 삽입한 후 꺼내면 역순으로 3, 2, 1 순으로 꺼낼 수 있다.
    - top : 저장된 원소 중 마지막 원소
- 주요 연산
  - push : 저장소에 자료를 저장한다. (삽입)
  - pop : 저장소에서 자료를 꺼낸다. (삭제)
    - 꺼낸 자료는 삽입한 자료의 역순으로 꺼낸다.
  - peek : 스택의 top에 있는 item(원소)을 반환한다.
- 주요 메서드
  - puch()
  - pop()
  - isEmpty()
  - size()
    - 크기가 가변적이다.
- 스택 응용1 : 괄호 검사
  - 조건
    - 왼쪽 괄호의 개수 = 오른쪽 괄호의 개수
    - 같은 괄호에서 왼쪽 괄호는 오른쪽 괄호보다 먼저 나와야한다.
    - 괄호 사이에는 포함 관계만 존재한다.
  - 팁
    - 가장 최근 괄호만 확인하면 된다.
  - 알고리즘
    - 문자열에 있는 괄호를 차례대로 조사하면서 왼쪽 괄호를 만나면 스택에 삽입하고, 오른쪽 괄호를 만나면 스택에서 top괄호를 삭제한 후 오른쪽 괄호와 짝이 맞는지를 검사한다.
    - 만약 스택이 비어있으면 조건 1또는 2에 위반 되고 괄호의 짝이 맞지 않으면 조건 3에 위배된다.
    - 마지막 괄호까지 조사한 후에도 스택에 괄호가 남아 있으면 조건 1에 위배된다.







































