Next Premuation을 쓰면 10배 정도 빠르다. (11개 입력 기준)

## 조합 응용 - Next Permuation 활용

- 활용
  - 원소크기와 같은 크기의 int 배열 P를 생성하여 r개 크기만큼 뒤에서 0이 아닌 값(예를 들어 1)으로 초기화한다.
  - NP 알고리즘을 활용한다.
  - NP알고리즘 한 번 수행시 마다 조합이 만들어짐
    - NP 과정 수행 시 마다 0 이 아닌 값의 위치가 변경 됨
  - P 배열에서 0 이 아닌 값을 갖고 있는 위치에 해당하는 원소가 조합에 선택된 것임

## 부분집합 응용 - 바이너리 카운팅

- 집합에 포함된 원소들을 선택하는 것이다.
- 다수의 중요 알고리즘들이 원소들의 그룹에서 최적의 부분 집합을 찾는 것이다.
  - ex) 배낭짐싸기(knapsack)
- N개의 원소를 포함한 집합
  - 자기 자신과 공집합 포함한 모든 부분집합(power set)의 개수는 2^n개
  - 원소의 수가 증가하면 부분집합의 갯수는 지수적으로 증가
- 바이너리 카운팅
  - 원소 수에 해당하는 N개의 비트열을 이용한다
  - n번재 비트 값이 1이면 n번째 원소가 포함되었음을 의마한다.

## 탐욕 기법

- 탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
- 최적화 문제란 가능한 해들 중에서 가장 좋은 해를 찾는 문제이다.
- 일반적으로 머리 속에 떠오르는 생각을 검증없이 바로 구현하면 Greedy 접근이 된다.
- 여러 경우 중 하나를 선택할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다
- 각 선택 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 서택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다.
- 일단, 한벅 선택된 것은 번복하지 않는다. 이런 특성 때문에 대부분의 탐욕 알고리즘들은 단순하며, 또한 제한적인 문제들에 적용된다.
- 배낭 짐싸기 문제
  - n개의 물건이 있고 물건에는 무게와 값이 있다
  - 총 무게 W
  - 값이 최대인 물건을 담아야한다
  - 유형
    - 물건쪼개기 허용X
    - 물건쪼개기 허용

## 탐욕 기법 활용 - 회의실 배정

- 시작 시간이 아닌 종료시간으로 정렬한 뒤에 겹치지 않는 회의시간을 골라준다!
  - 왜냐면 종료가 되야 새로운 회의를 하기떄문이다.

- 탐욕 알고리즘의 필수 요소
  - 탐욕적 선택 속성
    - 탐욕적 선택은 최적해로 갈 수 있음을 보여라
    - 즉 탐욕적 선택은 항상 안전하다
- 최적 부분 구조
  - 최정화 문제를 정형화하라
    - 하나의 선택을 하면 풀어야 할 하나의 하위 문제가 남는다
- 원문제의 최적해 = 탐욕적 선택 + 하위 문제의 최적해 임을 증명하라

- 대표적인 탐욕 기법 알고리즘 (모두 다 그래프)
  - Prim
    - N개의 노드에 대한 최소 신장 트리 (MST)를 찾는다
    - 서브트리를 확장하면서 MST를 찾는다
  - Kruskal
    - N개의 노드에 대한 최소 신장 트리 (MST)를 찾는다
    - 싸이클이 없는 서브 그래프를 확장하면서 MST를 찾는다.
  - Dijkstra
    - 주어진 정점에서 다른 정점들에 대한 최단 경로를 찾는다.
    - 주어진 정점에서 가장 가까운 정점을 찾고, 그 다음을 정점을 반복해서 찾는다.

## 분할 정복 기법

- 설계전략
  - 분할(Divide)
    - 해결할 문제를 여러 개의 작은 부분으로 나눈다.
  - 정복(Conquer)
    - 나눈 작은 문제를 각각 해결한다.
  - 통합(Combine)
    - (필요하다면) 해결된 해답을 모은다.

## 분할 정복 기법 활용 - 이진 검색

- 자료의 가운데에 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속 진행하는 방법
  - 목적 키를 찾을 때 까지 이진 검색을 순환적으로 반복 수행함으로써 검색 범위를 반으로 줄여가면서 보다 빠르게 검색을 수행함
- 이진 검색을  하기 위해서는 자료가 정렬된 상태여야 한다.
- 검색과정
  - 자료의 중앙에 있는 원소를 고른다
  - 중앙 원소의 값과 찾고자 하는 목표 값을 비교한다
  - 중앙 원소의 값과 목표 값이 일치하면 탐색을 끝낸다.
  - 목표 값이 중앙 원소 값보다 작으면 자료의 왼쪽 반에 대해서 수행
  - 목표 값이 중앙 원소 값보다 크면 자료의 오른쪽 반에 대해서 수행
  - 위 과정을 반복 수행

- java.util.Arrays.binarySearch
  - 이진탐색 API
  - int binarySearch(int[] a, int key)
  - int binarySearch(int[] a, int fromIndex, int toIndex, int key)