## 분할정복 응용 - 같은 색 공간 만들기

- 모두 같은 색으로 이루어졌는 지 체크
  - 하얀색
  - 초록색
- 섞여있으면
  - 4분할
  - 각각 분할 영역을 재귀로 처리

## 백트래킹

### N-queen

- n*n 체스판에서 배치한 퀸들이 서로 위협하지 않도록 n개의 퀸을 배치하는 문제

### 백트래킹

- 퇴각 검색
- 모든 조합을 시도해서 문제의 해를 찾는다
- 해를 얻을 때 까지 모든 가능성을 시도한다.
- 모든 가능성은 하나의 트리처럼 구성할 수 있으며, 가지(선택지) 중에 해결책이 있다.
- 여러 가지 (선택지) 존재하는 상황에서 하나의 가지를 선택한다.
- 선택이 이루어지면 새로운 선택지들의 집합이 생성된다.
- 이런 선택을 반복하면서 최종 상태에 도달한다.
- 보통 재귀함수로 구현한다.

### 당첨 리프 노드 찾기

- 루트에서 갈 수 있는 노드를 선택한다.
- 꽝 노드까지 도달하면 최근의 선택으로 되돌아와서 다시 시작한다.
- 더 이상의 선택지가 없다면 이전의 선택지로 돌아가서 다른 선택을 한다.
- 루트까지 돌아갔을 경우 더 이상 선택지가 없다면 찾는 답이 없다.

### 백트래킹 기법

- 모든 가지를 검사하지 않는다.
- 어떤 노드의 유망성을 점검한 후, 유망하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가(backtracking) 다음 자식 노드로 간다.
  - 유망(promising)하다.
    - 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 될 수 있으면 유망하다고 한다.
  - 가지치기(pruning)
    - 유망하지 않은 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.

- 알고리즘

  ```java
  backtrack(node v)
      if promising(v) == false then return;
  	if there is a solution at v
          write the solution
      else
          for each child u of v
              backtrack(u)
  ```

### 백트래킹과 완전탐색(DFS)과의 차이

- 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도 횟수를 줄임(가지치기, Pruning)
- 완전 탐색이 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단한다.
- 완전 탐색을 가하기에는 경우의 수가 너무나 많다
- 백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수 함수 시간을 요하므로 처리 불가능할 수 있다.
- 백트래킹은 모든 가능한 경우의 수 중에서 특정한 조건을 만족하는 경우만 살펴보는 것
- 답이 될 만한지 판단하고 그렇지 않으면 그 부분까지 탐색하는 것을 하지 않고 가지치기 하는 것
- 주로 문제 풀이에서는 DFS로 모든 경우의 수를 탐색하는 과정에서 조건으로 답이 절대로 될 수 없는 상황을 정의하여 체크하고, 그러한 상황일 경우에는 탐색을 중지시킨 뒤 그 이전으로 돌아가서 다시 다른 경우를 탐색하게 끔 구현할 수 있다.

## 백트래킹 활용 - 부분 집합의 합

## 그래프

- 그래프는 아이템들과 이들 사이의 연결 관계를  표현한다.
- 정점 (Verex) : 그래프의 구성 요소로 하나의 연결점
- 간선 (Edge) = 정점에 연결된 간선의 수
- 그래프는 정점들의 집합과 이들을 연결하는 간선들의 집합으로 구성된 자료 구조
- V 정점의 개수, E 그래프에 포함된 간선의 수
- V 개의 정점을 가지는 그래프는 최대 V*(V-1) / 2 간선이 가능
- 선형 자료 구조나 트리 자료 구조로 표현하기 어려운 N : N 관계를 가지는 원소들을 표현하기에 용이하다.

### 유형

- 무향 그래프
- 유향 그래프
- 가중치 그래프
- 사이클 없는 방향 그래프
- 완전 그래프 (정점들에 대해 가능한 모든 간선들을 가진 그래프)
- 부분 그래프 (원래 그래프에서 이부의 정점이나 간선을 제외한 그래프)
- 트리도 그래프이다.
  - 각 노드는 최대 하나의 부모 노드가 존재할 수 있다.
  - 각 노드는 자식 노드가 없거나 하나 이상이 존재할 수 있다.
  - 두 노드 사이에는 유일한 경로가 존재한다.

### 용어

- 인접(Adjacency)
  - 두 개의 정점에 간선이 존재하면 서로 인전해있다고 한다.
  - 완전 그래프에 속한 임의의 두 정점들은 서로 인접해있다.
- 경로(path)
  - 어떤  정점 A에서 시작하여 다른 정점 B로 끝나는 순회로 두 정점 사이를 잇는 간선들을 순서대로 나열한 것
    - 어떤 정점에서 다른 정점으로 가는 경로는 여러가지일 수 있다.
  - 단순 경로
    - 시작정점과 끝 정점을 제외하고 중복된 정점이 없는 경로
  - 싸이클(Cycle)
    - 경로의 시작 정점과 끝 정점이 같음

### 표현

- 간선의 정보를 저장하는 방식, 메모리나 성능을 고려해서 결정
- 인접 행렬 (Adjacent matrix)
  - V x V 크기의 2차원 배열을 이용해서 간선 정보를 저장
  - 배열의 배열
- 인접 리스트 (Adjacent List)
  - 각 정점 마다 다른 정점으로 나가는 간선의 정보를 저장
- 간선 리스트 (Edge List)
  - 간선(시작 정점, 끝 정점)의 정보를 객체로 표현하여 리스트에 저장

## 그래프 - 인접 행렬

- 두 정점을 연결하는 간선의 유무를 행렬로 표현
  - V x V 정방 행렬
  - 행 번호와 열 번호는 그래프의 정점에 대응
  - 두 정점이 인접되어 있으면 1, 그렇지 않으면 0 으로 표현
  - 무향 그래프
    - i 번째 행의 합 = i 번째 열의 합 = Vi의 차수
  - 유향 그래프
    - 행 i의 합 = Vi의 진출 차수
    - 열 i의 합 = Vi의 진입 차수
- 단점
  - 회소그래프 vs 밀집 그래프
    - 희소 그래프 : 정점에 비해 간선이 희박하다
      - 만들어 넣고 보니깐 나머진 정보가 안들어가니깐 메모리 효율성이 떨어진다.

## 그래프 - 인접 리스트

- 각 정점에 대한 인접 정점들을 순차적으로 표현
- 하나의 정점에 대한 인접 정점들을 각각 노드로 하는 연결 리스트로 저장
- 희소 그래프일 때 좋은 표현 방법이다.

- 무향 그래프 
  - 노드 수 = 간선의 수 x 2
  - 각 정점의 노드 수 = 정점의 차수
- 유향 그래프
  - 노드 수 = 간선의 수
  - 각 정점의 노드 수 = 정점의 진출 차수

## 그래프 - 간선 리스트

- 두 정점에 대한 간선 그 자체를 객체로 표현하여 리스트로 저장
- 간선을 표현하는 두 정점의 정보를 나타냄 (시작 정점, 끝 정점)